오늘은 Shemak이 제공하는 기본급 인상률 시뮬레이션에 대해서 말씀을
드리고자 합니다
저희가 접근하는 방식은 첫 번째로는 저희 의식 설문조사도
기본급 인상을 할 때 큰 도움이 된다라는 특징을
갖고 있습니다
지금 보시는 것처럼 설문 결과를 패턴화 했더니 여러가지
유형이 나온다고 지난번에 말씀드린 바가 있는데요
이 패턴별로
평가 등급별로
그분들이 갖고 있는 시장 보상 수준에 대한 퍼센타일을
종합적으로 고려를 해서 개인의 인근 조정률을 결정할 수
있다 더하기 이 스킬이 진짜 중요한 스킬이라면 그분이
보유한 스킬이 중요한 스킬이라면 혹은 다른 스킬이라면 어떻게
인상률을 적용할 것인가를 시뮬레이션 할 수 있는 도구를
Shemak은 제공합니다
지금 보시는 것처럼 첫 번째로는 서베이 결과가 몇
가지 유형으로 나뉘고요
다음 지금 보시는 화면처럼 첫 번째 결정해야 될
것은 임금정책이죠
페이팔러시를 결정해야 되는데 남들만큼 줄 거냐 더 많이
줄 거냐 아니면 기본급은 좀 낮춰서 가져갈 것인가에
대한 의사결정을 하게 됩니다
이 의사결정도 전사 공통이 될 수가 있고 설문
결과 인력 유형이 될 수가 있고요
직무 평가 결과 직무 가치가 높은 사람과 낮은
사람에 대한 대응도 될 수가 있고 직책 여부에
따라서 이 전략은 다르게 적용이 가능합니다
이러면 제가 지금 말씀드린 모든 옵션들을 시뮬레이션 할
수 있다
그래서 지금 보시는 화면처럼 모든 내용을 다 넣습니다
즉 전제는 왼쪽 위에 보시는 것처럼 인상 재원은
통제합니다 총액이 예를 들면 3 5 고 약
3억 정도가 주어진 기본급 인상 재원이다
그렇게 한다면 평가 등급이 몇 개인가가 첫 번째
함수인 것처럼 보이고요
보상 전략의 몇 퍼센타일을 지향해야 되는가가 중요하게 됩니다
그러고 나게 되면 고성과자와 설문조사 결과 그 사람이
갖고 있는 의식의 패턴이 어떠한 패턴인가
고모래평인가 아니면 저모래평인가 혹은 조용한 사직 유형인가에 따라서
저희가 다르게 대응해야 된다는 거죠
그리고 모든 시뮬레이션을 한 다음에 개별적으로 직군이나 이
사람들이 갖고 있는 직군이나 이 사람이 갖고 있는
스킬 혹은 직무의 속성을 따라서 외부의 오픈마켓에 있는
소스들을 임금 소스들을 잘 긁어와서 크롤링해서 여기다
부어넣습니다 그러고 나면 AI가 예측해주는 알고리즘을 저희 쉐막은
내부에 장착되어 있는 상황입니다
그래서 기본적으로 여러 가지 레버들 혹은 시뮬레이션 할
수 있는 여러 가지 변수들만 움직이게 되면 누구한테
얼마를 주는 게 최적인가가 초안을 작성하게 됩니다
이거는 직원이 100명이든 직원이 1만 명이든 금방 시뮬레이션
결과를 보여드릴 수가 있습니다
그럴 경우에 전체의 인건비가 통제된 하에서 전체 구성원
중에 직급별 인력의 유형별 혹은 그 사람의 평가
등급별 임금 인상률 기본급 인상률이 얼마가 되어야 되는가가
쉐막에 제공하는 가장 중요한 기능 중에 하나라고 생각하고
있습니다 이걸 저희는 HR 에이전트라고 부르고 있고 HR
헤드 혹은 어떤 HR 실제로 운영하고 있는 전문가들이
반드시 사용하면 전략적으로 의사결정할 때 충분히 여러분을 도와드릴
수 있는 기능이라고 저희는 강력히 추천드리고 싶습니다
감사합니다